Pois bem,
vamos agora então falar sobre a nossa base de cálculo,
né?
Base de cálculo.
Uma vez que nós já mencionamos diversos detalhes aí,
né?
Daqui a pouco nós temos mais algumas questões aí
Vamos lá a nossa base de cálculo Rufo presumido.
Então o lucro presumido será determinado aplicando-se sobre a receita bruta
bruta
de vendas de mercadoria,
produto ou prestação de serviço,
que são as receitas oriundo da atividade principal da companhia.
indústria,
comércio a prestação de serviço,
né?
Ah,
apurada em cada trimestre.
Os percentuais de 1,6 oito por cento 1632.
Nós já vamos detalhar quem tenta aplicar cada percentual,
né?
Conforme a atividade geradora,
o valor determinado mediante a aplicação dos percentuais mencionados
sobre a receita bruta
deverão ser adicionado
por inteiro
às demais receitas ou resultados positivos
decorrente de operações não enquadradas no conceito de receita bruta.
e os ganhos de capital
percebidos do período.
Então,
como nós,
né,
adiantamos o início da aula,
eu vou presumir,
conforme os percentuais e conforme a minha atividade,
né?
As
receitas da atividade principal de comércio de indústria e
preso de serviço ponto Acho a base presumida ali.
Depois,
todas as demais receitas serão acrescida essa base.
Aí eu acho o lucro presumido do Tunesto.
com exceção de algumas receitas
que são tipificado pela legislação pela hipena,
que não deve ser tributado.
Como nós vamos ver,
né?
Então nós temos que achar a presunção,
Sobre a atividade principal e acrescentar todas as demais.
Vamos lá,
né?
sobre a base de cálculo
e se dirá
o imposto de renda apurado trimestralmente,
que será calculado mediante aplicação.
alíquota de 15 sob a totalidade do lucro presumido apurado no trimestre.
e
da alíquota
do adicional de 10% sobre a parcela
do lucro presumido trimestral,
que exceder 60000
ou no caso de início de encerramento de atividade no trimestre,
né?
sobre o limite
equivalente ao resultado da multiplicação de 20000 pelo número Ginês de apuração.
Então o que que nós queremos,
né?
Enfatizar com isso.
lipta do Imposto de Renda será de 15% sobre a base presumida.
e depois decidirá um adicional de 10%
da parcela desse lucro presumido que ultrapassar 20000 por mês
60000 por trimestre
240000 ao ano.
nada mais é do que eu pegar 240 e dividir por 12 dá 20000 por mês.
Então nós precisamos ficar atento
porque caso você receba um cliente aí no escritório
ou mesmo você que recém assumiu a empresa,
abriu a empresa agora né?
Vamos supor que ela começou no mês de fevereiro.
Perfeito,
ou seja,
estamos no primeiro trimestre.
Quando eu for calcular o- o adicional do Imposto de renda
não vai ser 60
porque não tem janeiro,
vai ser fevereiro e março tá 40,
entendeu Por isso 20000 por mês.
Bacana gente
Então eu tenho aí 25%
basicamente de imposto de renda
15% de imposto de renda 10% de adicional.
São as mesmas alíquotas para o lucro real não muda,
é igual.
O que vai mudar é a base.
Aqui é presumida.
Lá vai ser real
perfeito,
mas as alíquotas são as mesmas,
tanto para presumido quanto pro real.
Tá
Entenderam
Então,
eu vou ter o adicional também.
Aí nós temos
a Lei do Imposto de Renda.
A empresa optante pelo lucro presumido
deverá recolher a contribuição social sobre o lucro presumido,
porque a CSLL
também pela forma presumida.
Então eu não posso fazer a opção de lucro presumido somente para
o Imposto de Renda e pagar a contribuição social no real.
Não,
uma vez feito a escolha,
tanto para o Imposto de Renda quanto para contribuição social,
né?
Então a escolha
escolhida a opção deverá proceder.
a tributação tanto do IRPJ quanto da CSLL pela forma escolhida.
A CSLL devida em cada trimestre
é calculada mediante aplicação de nove por cento sobre a base de cálculo presum.
Ah.
Então.
Agora vocês entenderam o porquê de 34%
15 de imposto de Renda 10 de contribuição soci- 10 de adicional
nove de contribuição
então 15 +10 25 +9 34
Grosso modo falando
34% é a tributação,
né?
Do Imposto de Renda e contribuição social das empresas,
Ou seja,
temos um sócio
que não aparece na empresa.
e no final do ano leva mais
do que um terço do nosso lucro,
né?
Que chama-se governo
perfeito.
É assim que posa,
né?